يقولون في نشرة العاشِرَة
جيوش تحاصر غزة والقاهِرَة
يقولون طائرة قصفت منزلاً
وسط منطقة عامِرَة
فأضيف أنا
لن يمر زمان طويل على الحاضرين
لكي يَرَوا المسلمين وأهل الكرامة من كل دين
يعيدون عيسى المسيح إلى الناصِرَة
والنبي إلى القدس
يهدي البُراق فواكه من زرعنا
ويطوقه بدمشقيْنِ من ياسمين
يقولون جيش يهاجم غزة من محورين
يقولون تجري المعارك بين رضيع ودبابتين
فأقول أنا
سوف تجري المعارك في كل صدر
وفي كل عين
وقد تقصف المدفعية في وجه ربك
ما تدعي من كذب
ويقول العدو لنا فليكن ما يكون
فنقول له
فليكن ما يجب
بياناتنا العسكرية مكتوبة في الجبين
لم تكن حكمة أيها الموت أن تقترب
لم تكن حكمة أن تحاصرنا كل هذي السنين
لم تكن حكمة
أن ترابط بالقرب منا إلى هذه الدرجَة
قد رأيناك حتى حفظنا ملامح وجهكَ
عاداتِ أكلكَ
أوقاتَ نومكَ
حالاتِك العصبيةَ
شهواتِ قلبكَ
حتى مواضع ضعفكَ
نعرفها أيها الموت فاحذرْ
ولا تطمئنّ لأنك أحصيتنا
نحن يا موت أكثر
ونحن هنا
بعد ستين عاماً من الغزو
تبقى قناديلنا مُسرجَة
بعد ألفي سنة
من ذهاب المسيح إلى الثالث الابتدائي في أرضنا
قد عرفناك يا موت معرفة تتعبُك
أيها الموت نيتُنا معلَنَة
إننا نغلبُك
وإن قتلونا هنا أجمعين
أيها الموت خَفْ أنت
نحن هنا لم نعد خائفين